En la vida real, las cosas dependen una de otra.
Se puede decir que puedes nacer listo o tonto y por aras de la simplicidad, vamos a asumir que
Si eres listo o tonto depende solamente de girar una moneda
Ahora convertirte en profesor de Stanford no es enteramente independiente.
Voy a argumentar que convertirte en profesor en Stanford es generalmente no es muy probable.
Entonces la probabilidad sería 0.001 pero eso también depende si naciste listo o tonto.
Si naciste siendo listo la probabilidad es mucho mayor que al nacer tonto donde
La probabilidad sería mucho menor.
Ahora es sólo un ejemplo, pero puedes pensar en los dos giros de moneda
El primero sería que nacieras listo o tonto.
El segundo es que obtengas un trabajo en un cierto tiempo.
Si tomamos estos dos giros de moneda, estos no son independientes más
Así mientras que en la última unidad, asumimos que el giro de las monedas son independientes.
Esto quiere decir, que el resultado del primero no afecta el resultado del segundo.
Pero de ahora en adelante, vamos a estudiar los casos más interesantes donde
El resultado del primero impacta el resultado del segundo.
Y para hacerlo necesitas utilizar más variables para expresar estos casos.